welcome back to you all to new every day
ہر روز آپ کو سب سے خوش آمدید
so by that you've tuned in Jen and I
لہذا آپ جین اور میں دیکھتے ہیں
just got back from a crazy fun
صرف ایک پاگل مذاق سے مل گیا
adventurous vacation to the u.s.
ہمارے لئے مہم جوئی چھٹی
Southern California we landed in Vegas
جنوبی کیلی فورنیا ہم ویگاس میں اترتے ہیں
and we rented a camper van so frobbie
اور ہم نے ایک کیمپ وین کرایہ پر فروببی
wants to put up that picture now he may
وہ اس تصویر کو رکھنا چاہتا ہے جو وہ اب کرسکتا ہے
and you might think wow it looks really
اور آپ یہ سوچ سکتے ہیں کہ واہ یہ واقعی لگ رہا ہے
cool and it was we had there was a stove
ٹھنڈے اور یہ ہمارا ایک چولہا تھا
in the back and a sink and a fridge and
پیچھے اور ایک سنک اور ایک فرج میں
we literally flew in went to the store
ہم نے لفظی طور پر بھاگ کر دکان میں چلے گئے
bought all we needed and then set a
ہم سب کی ضرورت خریدی اور پھر مقرر کریں
walmart run walmart run we looked at
والامارٹ رن والٹارٹ رن نے دیکھا
each other went so where are we gonna go
ایک دوسرے کے پاس چلا گیا جہاں ہم جا رہے ہیں
are we gonna go so we went to the camper
کیا ہم جانے جا رہے ہیں تو ہم کیمپ پر گئے تھے
place picked up while we went to a
جب ہم گئے تو جگہ اٹھایا
cameraman place and we said where should
کاممرام کی جگہ اور ہم نے کہا کہ کہاں ہونا چاہئے
we go yeah and we were going to go to
ہم جیتے ہیں اور ہم جا رہے تھے
the Grand Canyon but turns out that they
گرینڈ وادی لیکن یہ پتہ چلا کہ وہ
have winter there oh no if you're
وہاں موسم سرما ہے تو آپ نہیں ہیں
watching from Nevada and Utah and all
نیواڈا اور یوٹاہ اور سب سے دیکھتے ہیں
that area you can affirm this that they
اس علاقے میں آپ اس بات کا یقین کر سکتے ہیں کہ وہ
get snow and we would have had to chain
برف بن جاؤں اور ہم چین پر پڑیں گے
up our tires to go up the hills and
پہاڑوں کو جانے اور ہمارے ٹائروں کو اپنانے کے لئے
we're like no no no way man we just came
ہم بغیر کوئی جیسی کوئی راستہ آدمی ہم صرف آئی ہو
from Canada don't we don't want any more
کینیڈا سے ہم نہیں چاہتے ہیں مزید کچھ
snow so we sat down at starbucks and
برف تو ہم اسٹاربکس اور بیٹھ گئے تھے
were like okay so we can either go up
ٹھیک تھا جیسے ہم تو جا سکتے ہیں
and around the Grand Canyon or we can go
اور گرینڈ وادی کے ارد گرد یا ہم جا سکتے ہیں
over to death valley and down to Las
موت وادی سے زیادہ اور لاس تک
fete de los angeles and joshua tree and
فوٹ ڈی لو فرشتہ اور جوشوا درخت اور
Carrie had just seen a or just listened
کیری نے ابھی دیکھا یا صرف سنا تھا
to a podcast from Focus on the Family
خاندان پر فوکس سے پوڈ کاسٹ
yeah about the dream center in los
جی ہاں خواب میں خواب کے مرکز کے بارے میں
angeles and she said what she'd really
فرشتہ اور اس نے کہا کہ وہ واقعی کیا کریں گے
like to go there so that's sort of that
وہاں جانا چاہتی ہے تاکہ ایسا ہی ہو
plus the weather in the Grand Canyon
علاوہ گرینڈ وادی میں موسم
caused us to go more Southwest rather
ہمیں جنوب مغرب کے بجائے جانے کی وجہ سے
than north east and so we got in the van
شمال مشرق سے زیادہ اور اسی طرح ہم وین میں مل گئے
and we headed to Red Rock Canyon and a
اور ہم ریڈ راک وادی اور ایک کے سربراہ تھے
red rock yeah I redrock redrock canyon
لال راکھ ہاں میں ریڑھ کیک کے کینیا کو دوبارہ تبدیل کروں گا
and did some hiking there and and then
اور وہاں کچھ پیدل سفر کیا اور پھر
we found our way to death valley which
ہم نے موت کی وادی کو اپنا راستہ پایا
when you think of it you think what
جب تم اس کے بارے میں سوچتے ہو تو تم سوچتے ہو
could possibly be living in something
ممکنہ طور پر کچھ میں رہ سکتا ہے
that is
یہ ہے
dead and so we decided to call this
مردہ اور تو ہم نے اس کو فون کرنے کا فیصلہ کیا
whole next series as you journey with us
آپ کے ساتھ سفر کرتے ہوئے پوری اگلے سیریز
on vacation life in the desert because
صحرا میں چھٹیوں کی زندگی پر
it was shocking to us it was shocking to
یہ ہمارے لئے شدید خوفناک تھا کہ یہ شدید خوفناک تھا
find out how how how much life happened
معلوم کریں کہ کس طرح کی زندگی کتنی ہوئی ہے
in the desert like animals and plants
صحرا میں جانوروں اور پودوں میں
and there really were water sources and
اور واقعی پانی کے ذرائع تھے اور
so we enjoy hiking and so the focus on
لہذا ہم پیدل سفر سے لطف اندوز کرتے ہیں اور اس پر توجہ مرکوز کرتے ہیں
the strip is we want to be outside we
ہم پٹی ہم چاہتے ہیں کہ ہم باہر رہیں
want to be away from the city and so we
شہر سے دور رہنا چاہتے ہیں اور اسی طرح ہم
spent all of our time hiking and so this
ہمارے تمام پیدل سفر اور اسی طرح اس نے خرچ کیا
first episode is going to focus on our
پہلا واقعہ ہمارے پر توجہ مرکوز کرنے والا ہے
trip to salt creek park i guess i don't
نمک کریمیک پارک کا سفر مجھے لگتا ہے کہ میں نہیں کرتا
know what you call it it was part of a
جانیں کہ آپ نے کیا فون کیا یہ ایک کا حصہ تھا
like a conservation area and it was
ایک محفوظ علاقے کی طرح اور یہ تھا
maintained by the people who work for
لوگوں کے لئے کام کرنے والے کی طرف سے برقرار رکھا
the Department of Interior mm-hmm so
داخلہ داخلہ ڈی ایم ایم-ایچ ایم
Rangers would take people on tours
رینجرز لوگ سیاحت پر لے جائیں گے
through these areas and help maintain it
ان علاقوں کے ذریعے اور اسے برقرار رکھنے میں مدد
and they were involved in research it
اور وہ تحقیق میں ملوث تھے جو
was really amazing and salt creek it's
واقعی حیرت انگیز اور نمک کریمک تھا
it's like this huge flat area i will
میں اس بڑے فلیٹ علاقے کی طرح ہوں گے
show pictures as we're talking here it's
تصاویر دکھائیں جیسے ہم یہاں بات کر رہے ہیں یہ ہے
this huge flat area surrounded by
یہ بہت بڑا فلیٹ علاقہ ہے
mountains but its planes of like creeks
پہاڑوں لیکن اس کے جہازوں کی طرح
and salt yeah there's so much salt
اور نمکہ ہاں بہت نمک ہے
deposition in the soil and the rate of
مٹی میں ذخیرہ اور کی شرح
evaporation is so fast that the salt
صابن بہت جلدی ہے کہ نمک
actually comes up to the surface and
اصل میں سطح پر آتا ہے اور
then kind of crystallizes on nah like
تو جیسے قسم پر crystallizes قسم
you can taste it yeah we did we did his
تم یہ ذائقہ کرسکتے ہو ہم نے ہم نے کیا کیا
sultan it's very salty these crunches
سلطان ان بحرانوں میں بہت سست ہے
under your feet it looks like snow and
آپ کے پیروں کے نیچے یہ برف کی طرح لگتی ہے
in some of the pictures you'll see was
کچھ تصاویر میں آپ دیکھیں گے
really quite incredible and one of the
واقعی بہت ناقابل یقین اور میں سے ایک
cool things that carry does when she
ٹھنڈا چیزیں جو وہ کب کرتی ہیں
goes on vacation is she takes video
چھٹی پر جاتا ہے وہ ویڈیو لیتا ہے
shots of wherever we are and sends them
جہاں بھی ہم ہیں اس کی شاٹس اور انہیں بھیجتا ہے
to her little brother so we're just
اس کے چھوٹے بھائی کو تو ہم صرف ہیں
going to pause for a moment so you guys
ایک لمحے کے لئے روکنے کے لئے جا رہے ہیں تو تم لوگ
can have a look and see at what Salt
ایک نظر ہوسکتا ہے اور کیا نمک پر دیکھ سکتا ہے
Creek looked like so this is from Kerry
کریک نے ایسا ہی دیکھا جیسے کیری سے ہے
to Josh hey Josh so we are here along
جوش ایو جوش کو تو ہم یہاں ہیں
the salt creek so this is in the middle
نمک کریک لہذا اس وسط میں ہے
of the desert and there's this body of
صحرا کی اور اس کا جسم ہے
water check it out
پانی اسے چیک کریں
so ducks and Fox live here and all this
تو بتھ اور فاکس یہاں اور یہ سب رہتے ہیں
white stuff is salt because it comes
سفید چیزیں نمک ہے کیونکہ یہ آتا ہے
from underneath the ground and gets
زمین کے نیچے سے اور ہو جاتا ہے
pushed up and then it stays on top of
دھکا اور پھر اس کے اوپر رہتا ہے
the ground and all of these plants and
زمین اور ان سب پودوں اور
animals that live in here have adapted
یہاں رہنے والے جانوروں کو اپنانا ہے
to this super salty environment it's
یہ سپر نمک ماحول ہے
amazing so we're going hiking out to
حیرت انگیز ہے تو ہم پیدل سفر جا رہے ہیں
that mountain out there so that's just
اس پہاڑ وہاں ہے تو بس یہی ہے
an example of some educational videos I
بعض تعلیمی ویڈیوز کی ایک مثال میں نے
try to send to Josh but it really does
جوش بھیجنے کی کوشش کریں لیکن یہ واقعی کرتا ہے
show the vastness of the landscape and
زمین کی تزئین کی وسعت کو ظاہر اور
the trail that we walked on and we were
ہم پر چلنے والا راستہ ہم پر تھا
guided by a conservation ranger yes
ایک رینجرر رینجر نے ہدایت کی ہے
named Mike yes my dream job explaining
نامکمل مائیک ہاں، میرا خواب کام کی وضاحت
the different aspects of salt creek and
نمک کریمک کے مختلف پہلوؤں اور
the vegetation and Jen you encountered
سبزیوں اور جین نے آپ کا سامنا کرنا پڑا
something very interesting there a type
وہاں ایک بہت دلچسپ بات ہے
of plant well the it was called pickle
پلانٹ کی اچھی طرح سے اسے اچار کہا جاتا تھا
weed and I have everything written down
گھاس اور مجھے سب کچھ لکھا ہے
because it was really interesting it's
یہ واقعی دلچسپ تھا کیونکہ یہ ہے
been about a week now since we've gotten
ایک ہفتے کے بارے میں اب جب ہم نے حاصل کیا ہے
back and it's hard to remember
واپس اور یاد رکھنا مشکل ہے
everything that we did and so pickle
ہم نے جو کچھ کیا اور اتنا اٹھایا
weed was one of the the plants that he
پہاڑوں میں سے ایک یہ پودوں میں سے ایک تھا
talked to us about and basically it's
ہمارے بارے میں بات کی اور بنیادی طور پر یہ ہے
like the plant is made in bead shapes so
جیسے جیسے موتیوں کی شکل میں پودے بنائے جاتے ہیں
when you look at it it looks like one
جب آپ اسے دیکھتے ہیں تو ایسا لگتا ہے
bead after the next bead after the next
اگلی مالا اگلے مال کے بعد مالا
bead and the cool thing about it is that
مالا اور اس کے بارے میں اچھی بات یہ ہے کہ
it has a high capacity for salt which
اس میں نمک کے لئے ایک اعلی صلاحیت ہے
makes sense as you just explained
سمجھا جاتا ہے جیسا کہ آپ نے ابھی وضاحت کی ہے
there's so much it's called salt creek
اتنا زیادہ ہے کہ اسے نمک کریمیک کہا جاتا ہے
for a reason and so as it absorbs the
ایک وجہ کے لئے اور اس طرح یہ جذب
water it has so much salt in it what it
پانی اس میں بہت زیادہ نمک ہے
does is it actually pushes the plant
کیا یہ اصل میں پودے کو دھکا دیتا ہے
itself pushes the salt to the very end
خود کو نمک کو ختم کرنے پر زور دیتا ہے
bead and once it becomes i want to say
مالا اور ایک بار جب میں یہ کہنا چاہتا ہوں
full of salt it that part dies off and
نمک سے بھرا ہوا ہے کہ اس حصے کو مر گیا اور
falls so the plant can continue to live
پھیلتا ہے تاکہ پلانٹ زندہ رہ سکے
so it doesn't get over salted and what
تو یہ نمکین اور کیا نہیں ملتا ہے
was interesting as as he was explaining
دلچسپ تھا جیسا کہ وہ وضاحت کر رہا تھا
this when he and we did taste it and it
اس وقت جب وہ اور ہم نے اسے ذائقہ کیا
was it was salty uncle e i was thinking
کیا یہ نمک چچا تھا اور میں سوچ رہا تھا
it reminded me so much that that's what
اس نے مجھے بہت یاد کیا کہ یہ کیا ہے
Jesus did in Philippians 2 he gave up
یسوع نے فلپس 2 میں کیا
himself to come to earth to die on the
خود کو زمین پر مرنے کے لئے آنے کے لئے
cross for us that we could that we could
ہمارے لئے کراس کہ ہم یہ کرسکتے ہیں کہ ہم
live so by looking at this plant and
جی ہاں اس پلانٹ کو دیکھ کر اور
hearing Ranger Mike explain it to us I
سماعت رینجر مائک نے ہمیں یہ بیان کیا
kept thinking about was that's what
یہ سوچ رہا تھا کہ کیا تھا
Jesus did
یسوع نے کیا
like he sacrificed himself so that we
جیسا کہ انہوں نے خود کو قربان کیا تاکہ ہم
might live and be made right with with
ہوسکتا ہے اور اس کے ساتھ صحیح بنایا جائے
God and so it's just really cool as I
بھگوان اور اس طرح میں واقعی میں ٹھنڈی ہوئی ہوں
would walk past each one of these bushes
ان جھاڑیوں میں سے ہر ایک کو چلے گا
I was continually reminded of how much
میں مسلسل مسلسل یاد کر رہا تھا کہ کتنا
God loves us how much God loves us that
خدا ہم سے محبت کرتا ہے کہ خدا ہم سے محبت کرتا ہے
he would sacrifice himself that we could
وہ اپنے آپ کو قربانی دے گا کہ ہم
be made right with him and I just
اس کے ساتھ صحیح بنایا جائے اور میں صرف
thought that was the coolest thing that
سوچا کہ یہ سب سے اچھی چیز تھی
picture in in the desert was a
صحرا میں تصویر ایک تھی
self-sacrificing plant like it
اس طرح خود قربانی کا پلانٹ
understands that it had to sacrifice
سمجھتا ہے کہ اسے قربان کرنا پڑا
itself in order that it could live so
خود ہی اس کے ساتھ رہ سکتا ہے
it's very very interesting I know we
مجھے معلوم ہے کہ یہ بہت دلچسپ ہے
were so full of sin that we had to get
گناہ سے بھرا ہوا تھا کہ ہمیں حاصل کرنا پڑا
rid of it and put it off and put that on
اس سے چھٹکارا اور اسے بند کر دیا اور اس پر ڈال دیا
to Christ yeah and he literally took on
یسوع مسیح اور وہ لفظی طور پر لے گئے
our sin for us yeah so that we could be
ہمارا گناہ ہمارے لئے ہے تاکہ ہم ہو
made right with God which is like and
جو خدا کی طرح ہے اور اس کے ساتھ بنایا ہے
you think what are you gonna learn in
آپ سوچتے ہیں کہ آپ کیا سیکھ رہے ہو
the desert yeah we oh my we saw amazing
صحرا ہاں ہاں ہم نے ہمارا حیرت انگیز دیکھا
amazing amazing things another thing
حیرت انگیز حیرت انگیز چیزیں ایک اور چیز ہے
that we saw were rocks all over the
ہم نے دیکھا کہ سب کچھ پھیلا ہوا تھا
place oh yeah like in random places and
اوہ جگہ رکھو جیسے بے ترتیب مقامات اور
then when we tried to video it for you
پھر جب ہم نے یہ آپ کے لئے ویڈیو کرنے کی کوشش کی
but it didn't work out in one image Jem
لیکن یہ ایک تصویر جیم میں کام نہیں کیا
says well we know the rocks weren't born
اچھی طرح سے کہتے ہیں کہ ہم جانتے ہیں کہ پتھر پیدا نہیں ہوئے تھے
here it's true the rocks are not born
یہاں یہ سچ ہے کہ پتھر پیدا نہیں ہوتے ہیں
i'm born there you know rocks are formed
میں وہاں پیدا ہوا ہوں آپ جانتے ہیں کہ پتھروں کا قیام کیا جاتا ہے
when you know molten lava hardens and
جب آپ پھنسے ہوئے لوا کو سخت جانتے ہیں اور
there's all that pressure and blah blah
وہ سب دباؤ اور بلہ بلہ ہے
blah i'm not a geologist clearly but
غلط استعمال رپورٹ نہیں کیا جا سکا. ایک یا زیادہ ایرر آ گئے ہیں
yeah they'd be in random places and what
جی ہاں وہ بے ترتیب جگہوں میں ہوں گے اور کیا
happens in the desert is that they'll
صحرا میں ہوتا ہے کہ وہ کریں گے
have flash floods so in the summertime
موسم بہار میں سیلابیں ہیں
they'll get all this rain all at once
وہ سب بار بار یہ سب بارش ملیں گے
and massive amounts of water will just
اور پانی کی بڑی مقدار صرف ہی ہوگی
flow in torrents down the down the
بارشیں میں بہتی نیچے نیچے
mountains and then when they come out to
پہاڑوں اور پھر جب وہ باہر آتے ہیں
these flats like where salt creek is
یہ فلیٹ جہاں نمک کریمیک ہے
they fan out so while the debris that
جب وہ ملبے سے باہر نکلتے تو وہ فینٹ جاتے تھے
they're carrying that this torrent of
وہ اس کے برعکس لے رہے ہیں
water is caring then comes down the
پانی دیکھ رہا ہے تو پھر آتا ہے
mountain and fans out and then the water
پہاڑ اور پرستار اور پھر پانی
disperses mm-hmm and all that the debris
ملی میٹر ہیم اور تمام ملبے کو پھیلاتے ہیں
then is deposited in a fan shape these
پھر ایک پرستار کی شکل میں جمع کیا جاتا ہے
rocks were when you really looked at it
جب آپ نے واقعی یہ دیکھا تو پتھر تھے
we're in keeping with the flow of water
ہم پانی کے بہاؤ سے نمٹنے میں ہیں
during one of those flash yeah and we're
وہ فلیش میں سے ایک کے دوران اور ہم ہیں
not talking about like we little like
جیسا کہ ہم تھوڑی دیر کی طرح بات نہیں کرتے
there were we ones time went like a
وہاں ہمارا وقت ایک جیسے چلا گیا
boulder you were talking about boulders
بولڈر آپ بولڈر کے بارے میں بات کر رہے تھے
like some of them were quite large i
جیسا کہ ان میں سے کچھ بہت بڑے تھے
think i have a photo of my foot beside
لگتا ہے کہ میرے پاس میرے پاؤں کی تصویر ہے
one of them
ان میں سے ایک
and and in the one a story that he told
اور ایک اور کہانی میں اس نے کہا
us there was a dumpster in Jamaican
ہم جمیکا میں ایک ڈمپٹر تھے
Ranger Mike told us a dumpster had been
رینجر مائیک نے ہمیں بتایا کہ ایک ڈمپسٹر تھا
picked up and moved like what 200 feet
اٹھایا اور منتقل کیا جاسکتا ہے 200 فٹ
yeah and a helicopter had to come in and
جی ہاں اور ایک ہیلی کاپٹر آنا پڑا تھا
actually move it back to where it needed
اصل میں اسے واپس جانے کی ضرورت ہے جہاں اسے ضرورت ہے
to go like that saw DS castle how much
اس طرح جانے کے لئے کہ ڈی ایس سلطنت کتنا ہے
force that this water's coming in with
اس بات کا یقین ہے کہ یہ پانی آ رہا ہے
and it just you know as he's telling us
اور یہ صرف تم جانتے ہو جیسا کہ وہ ہمیں کہہ رہا ہے
the story once again I'm just like wow I
کہانی ایک بار پھر میں صرف واہ کی طرح ہوں
God God's love is powerful it's like a
خدا خدا کی محبت طاقتور ہے یہ ایک کی طرح ہے
right it can be like a rushing flood
ٹھیک ہے یہ جلدی سیلاب کی طرح ہوسکتا ہے
towards us and we can just get like
ہمارے پاس اور ہم صرف اسی طرح حاصل کرسکتے ہیں
overwhelmed by God's love so that was
خدا کی محبت کی طرف سے حیران ہوا تاکہ وہ تھا
just so cool cuz it literally would come
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
out like a fan yeah shape and one of the
ایک پرستار جی ہاں شکل کی طرح اور ایک میں
cool things that we saw were the flowers
ہم نے دیکھا کہ ڈاؤن لوڈ، اتارنا چیزیں پھول تھے
yeah cuz he said he was so excited
ہاں cuz انہوں نے کہا کہ وہ بہت حوصلہ افزائی ہے
Ranger Mike got excited about the
رینجر مائیک نے اس بارے میں حوصلہ افزائی کی
strangest things sometimes Michael RV
کبھی کبھی غیر معمولی چیزیں مائیکل آر وی
larva Marv I larva bugs yeah like he
لاوا ماروا میں اس کی طرح لاورو کیڑے
actually said come over and look in the
اصل میں کہا گیا تھا اور نظر آتے ہیں
water and we're looking at the water I'm
پانی اور ہم پانی دیکھ رہے ہیں میں ہوں
not not really sure and he's like
واقعی یقین نہیں ہے اور وہ پسند ہے
pointing out I'm still not sure what he
اشارہ کرتے ہوئے مجھے ابھی تک یقین نہیں ہے کہ وہ کیا ہے
was pointing at I thought a little
میں اشارہ کر رہا تھا میں نے تھوڑا سا سوچا
larvae okay yeah I did not I was like
لارو ٹھیک ہے ہاں میں نے پسند نہیں کیا
but he got so excited about this and one
لیکن اس نے اس کے بارے میں بہت حوصلہ افزائی کی
of the things he got excited about were
وہ چیزیں جو اس کے بارے میں حوصلہ افزائی کرتی تھیں
the flowers he's like the flowers are
وہ پھولوں کی طرح پھولیں ہیں
out and it was very interesting and
باہر اور یہ بہت دلچسپ تھا اور
we're just going to put a photo up for
ہم صرف تصویر کے لۓ جا رہے ہیں
you to look at you'll see this yellow
آپ کو دیکھنے کے لئے آپ اس پیلے رنگ کو دیکھیں گے
flower in the middle of rocks rocks yeah
پتھروں کے درمیان پھول پھولوں کا پھیلا ہوا ہے
and you start to think well where did
اور آپ کو اچھی طرح سے سوچنا شروع کرنا شروع ہو چکا تھا
that seed come from and you'll notice it
کہ بیج سے آتے ہیں اور آپ کو یہ محسوس کریں گے
is a single flower like that is not a
ایک واحد پھول ہے جیسے ایسا نہیں ہے
part of a garden no no and I Ranger Mike
ایک باغ کا کوئی حصہ نہیں اور میں رینجر مائیک
was saying that was the seeds keep like
یہ کہہ رہا تھا کہ بیج کی طرح رہتی تھی
the seeds keep where they can come in
بیج وہ کہاں آ سکتے ہیں
with the with the rushing water and they
ساتھ جلدی پانی اور وہ ساتھ
lie dormant their latent mm-hmm in the
ان میں ہلکے ملی میٹر-ہمی کو جھٹکا لگانا
dry earth yes until there's water that
خشک زمین جی ہاں جب تک پانی نہیں ہے
touches it and then it's boom ready to
اسے چھڑاتا ہے اور اس کے بعد بوم تیار ہے
bloom yeah it was just like once again
جی ہاں ہاں یہ ایک ہی بار پھر ہی تھا
like God's story like so often we think
جیسا کہ خدا کی کہانی کی طرح اتنی بار ہم سوچتے ہیں
is it time yet is it time yet like time
کیا وقت ہوا ہے ابھی تک وقت کی طرح
for us to do what God has called us to
ہمارے لئے خدا نے ہمیں بلایا ہے
her god what are you moving us onto and
اس خدا جو تم پر ہماری بڑھ رہے ہیں اور
so often you know he says his ways are
تو اکثر آپ جانتے ہیں کہ وہ کہتے ہیں کہ اس کے طریقے ہیں
not our ways and his
ہمارے طریقوں اور اس کا نہیں
timing you know we have no concept of
ٹائمنگ آپ کو معلوم ہے کہ ہمارے پاس کوئی تصور نہیں ہے
his timing but there but when the time
اس کا وقت لیکن اس وقت جب
is right he has put everything that we
ٹھیک ہے اس نے ہم سب چیزوں کو جو کچھ دیا ہے
need it says my god will meet all of my
اس کی ضرورت ہے کہ میرا خدا میرے سب سے مل جائے گا
needs according to his glorious riches
ان کی شاندار دولت کے مطابق ضروری ہے
in christ jesus and that is Philippians
مسیح یسوع میں اور یہ فلپائن ہے
4 21 and it just reminded me like inside
4 21 اور اس نے مجھے صرف اندر کی طرح یاد کیا
that little seed is everything it needs
اس کا چھوٹا سا بیج ہر چیز کی ضرورت ہے
when the water touches it it's good to
جب پانی اسے چھو جاتا ہے تو یہ اچھا ہے
go it's good to go yeah that reminds me
یہ جانا اچھا ہے کہ ہاں مجھے یاد رکھنا
of our first in a Bible it says he has
بائبل میں ہمارے پہلے سے یہ کہتا ہے کہ وہ ہے
given us everything we need for life and
ہمیں سب کچھ دیا جسے ہمیں زندگی کی ضرورت ہے
godliness yes so not only for this life
خدا وند ہاں تو صرف اس زندگی کے لئے نہیں
like the day-to-day things that we need
جیسے ہمیں روزانہ کی ضرورت ہے
food water whatever but also for
جو کچھ بھی ہو بلکہ کھانے کے پانی بھی
godliness to live a life here that's for
خدا کی زندگی ایک زندہ رہنے کے لئے یہ ہے
Christ that's focused on Christ he's
مسیح جو مسیح پر ہے اس پر توجہ مرکوز ہے
already given us everything we need
پہلے ہی ہمیں سب کچھ دیا ہے جو ہمیں ضرورت ہے
Ephesian says that we have been given
افسیان کا کہنا ہے کہ ہمیں دیا گیا ہے
every spiritual blessing in Christ yeah
مسیح میں ہر روحانی نعمت ہے
so when the Holy Spirit comes and tells
تو جب روح القدس آتا ہے اور بتاتا ہے
us to do something we have everything we
ہمیں کچھ کرنے کے لئے جو ہم سب کچھ کرتے ہیں
were equipped with everything to obey
ہر چیز کا اطاعت کرنے کے لئے لیس کیا گیا تھا
and bear fruit and a blue yeah and all
اور پھل اور نیلے رنگ اور سب کو برداشت کرو
we need to do is ask we just need to say
ہمیں ایسا کرنے کی ضرورت ہے کہ ہم یہ کہنے کی ضرورت ہے
okay Lord I'm ready and that was one
ٹھیک ہے رب، میں تیار ہوں اور یہ ایک تھا
thing that we learned with Ranger Mike
وہ چیز جو ہم نے رینجر مائیک سے سیکھا
is we had no idea what we're going to do
کیا ہم نہیں جانتے کہ ہم کیا کرنے جا رہے ہیں
that day and Carrie looked on the on the
اس دن اور کیری تاریخ پر نظر ڈالی
board and my camp at the campground and
کیمپ کے میدان میں بورڈ اور میری کیمپ
we sort of looked down 10 eeny meeny
ہم نے 10 سال کی عمر میں دیکھا
miny mo this is happening and this is
معدنی مو یہ ہو رہا ہے اور یہ ہے
happening so what sort of organizer our
ایسا ہو رہا ہے کہ ہم کس طرح آرگنائزر ہمارے
day around this and Ranger Mike had done
اس کے ارد گرد دن اور رینجر مائک نے کیا تھا
a show the pre that night on bats which
اس رات سے پہلے بٹیاں دکھائیں
was great but then this next day was on
بہت اچھا تھا لیکن اس کے بعد اس کے اگلے ہی دن تھا
salt creek and what was interesting was
نمک کریمیک اور دلچسپ کیا تھا
he was our guide and he was there and he
وہ ہمارے رہنما تھا اور وہ وہاں تھا اور وہ
said you have any questions and he
کہا آپ کے پاس کوئی سوال ہے اور وہ
showed us things that we never would
ہمیں ایسی چیزیں دکھایا جو ہم کبھی نہیں کریں گے
have saw like those life that's a larva
ان زندگیوں کی طرح دیکھا جو لاوی ہے
and explained the life in the desert and
اور صحرا میں زندگی کی وضاحت کی
it just reminded me of Jeremiah 33 3
اس نے مجھے یرمیاہ 33 3 کو یاد کیا
which says call to me and I will answer
جس کا کہنا ہے کہ مجھے فون کریں اور میں جواب دونگا
i will show you great and unsearchable
میں آپ کو زبردست اور غیر جانبدار دکھائے گا
things that you did not know and Ranger
ایسی چیزیں جنہیں آپ نہیں جانتے تھے اور رینجرز تھے
Mike was our guide in that like he
مائیک اس طرح ہمارا گائیڈ تھا
showed us all along the way what to look
ہمیں سب کچھ دکھایا گیا ہے
for how things happened and he even said
کے لئے چیزیں کیسے ہوئی اور اس نے بھی کہا
you guys I have to head out but if you
تم لوگ مجھے سر کرنا پڑے گا لیکن اگر تم
keep walking then you know you're going
چلتے رہو پھر تم جانتے ہو تم جا رہے ہو
to get to the the start of the spring
موسم بہار کے آغاز کو حاصل کرنے کے لئے
and so he encouraged us to keep walking
اور اس نے ہم کو چلنے کے لئے حوصلہ افزائی کی
and it was just just like the Holy
اور یہ صرف مقدس کی طرح تھا
Spirit right he encourages us he guides
روح صحیح ہے وہ ہمیں حوصلہ افزائی کرتا ہے کہ وہ ہدایت کرتا ہے
us he tells us what we need to know and
ہم اس سے ہمیں بتاتا ہے کہ ہمیں کیا جاننا ہے اور
it was just so encouraging to me to know
یہ جاننے کے لئے صرف اتنا حوصلہ افزائی تھا
that there was someone there to sort of
وہاں کسی طرح کی طرح تھا
help us along the way to have the full
مکمل کرنے کے راستے میں ہمیں مدد کریں
experience I really appreciate the life
تجربہ میں واقعی زندگی کی تعریف کرتا ہوں
that was there mmhmm yeah yeah like it
کہ اس کی طرح ہاں ہاں mmhmm تھا
was it was just an amazing like salt
کیا یہ صرف نمکنا نمک تھا
creek was amazing yeah yeah something
خالق کچھ حیرت انگیز تھا
that can seem so desolate it helps to
یہ اتساہی لگ سکتا ہے کہ اس میں مدد ملتی ہے
have a new perspective to be able to see
دیکھنے کے قابل ہونے کا ایک نیا نقطہ نظر ہے
the life in death valley yes even though
موت کی وادی میں زندگی بھی اگرچہ
I walk through the valley of the shadow
میں سائے کی وادی کے ذریعے چلتا ہوں
of death I will fear no evil for your
موت کا میں تمہاری برائی سے ڈرتا ہوں
rod and your staff they come for me yes
چھڑی اور آپ کے عملے وہ میرے لئے ہیں ہاں
he leads us beside streams of living
وہ ہمیں زندہ رہنے کے سلسلے میں لے جاتا ہے
water yes and I you know it's just
پانی جی ہاں اور میں آپ کو جانتا ہوں کہ یہ صرف ہے
interesting I just came from a
دلچسپ میں صرف ایک سے آیا
conversation with a friend whose father
ایک دوست جس کے والد کے ساتھ بات چیت
passed away just a couple of weeks ago
صرف ایک ہفتوں پہلے پہلے ہی گزر گیا
and just going through such a hard time
اور صرف اس طرح کے مشکل وقت کے ذریعے جا رہے ہیں
at such a dark dark time and without the
اس طرح کے ایک سیاہ سیاہ وقت اور بغیر
Lord giving us insight and a new
بھگوان ہمیں بصیرت اور نیا دے
perspective in these dark situations and
ان سیاہ حالات میں نقطہ نظر اور
the valleys in the desert of her life it
اس کی زندگی کے صحرا میں والووں
can just seem so dry and hopeless yeah
ایسا ہی خشک اور نا امید محسوس ہوتا ہے
and where would we I wouldn't know where
اور ہم کہاں سے نہیں جانیں گے کہاں
to turn yeah Peter says where would we
ہاں پطرس کا کہنا ہے کہ ہم کہاں کریں گے
go Lord you of the words of eternal life
اے خداوند! ابدی زندگی کی باتیں
you are you are the way the truth of my
تم میرے راستے کا راستہ ہو
life yeah now that's just how I feel
جی ہاں جی ہاں اب میں یہ محسوس کرتا ہوں کہ
yeah and the Holy spiritual I in the
ہاں میں اور روح القدس میں
desert and that's it was so cool cos
صحرا اور یہ بہت اچھا کاک تھا
Ranger Mike as soon as you heard the
رینجر مائک جیسے ہی آپ نے سنا
Ducks be like look there they go yeah
بتھ دیکھو جیسے وہ جاتے ہیں
like the spirit shows us the hope and
جیسے روح ہمیں امید اور ظاہر کرتی ہے
the life that's but is potential just
زندگی جس کی ہے، لیکن صرف ممکن ہے
like Ranger Mike showed us all the
جیسا کہ رینجر مائک نے ہم سب کو دکھایا
things that were alive in the desert the
صحابہ میں زندہ چیزیں
Holy Spirit can give us life in the
روح القدس ہمیں زندگی دے سکتا ہے
midst of death and so we want to
موت کے درمیان اور اسی طرح ہم چاہتے ہیں
encourage you today that if you're
آج آپ کی حوصلہ افزائی کرو کہ اگر آپ ہو
feeling like life is salty or rocky or
زندگی کی طرح احساس سلٹی یا چٹائی ہے یا
just very very dry we encourage you to
صرف بہت ہی خشک ہم آپ کو حوصلہ افزائی دیتے ہیں
look for the Holy Spirit to call on the
فون کرنے کے لئے مقدس روح کی تلاش کریں
Holy Spirit to be your guide to show you
روح القدس آپ کو دکھانے کے لئے اپنے رہنما بننے کے لئے
great none searchable things that you
کوئی بھی تلاش کی چیزیں جو آپ کو نہیں
don't know and that's one of the things
نہیں جانتے اور یہ ایک چیز ہے
we're in the midst of the valley
ہم وادی کے درمیان میں ہیں
sometimes we just
کبھی کبھی ہم صرف
we don't know what to do we don't know
ہم نہیں جانتے کہ ہم کیا جانتے ہیں
what to say we don't know where to turn
کیا کہنا کہنا ہے کہ ہمیں کہاں نہیں جانا ہے
but the Bible says that God will give us
لیکن بائبل کا کہنا ہے کہ خدا ہمیں دے گا
everything that we need according to his
ہم کے مطابق کی ضرورت ہے کہ سب کچھ ان
glorious riches in christ jesus so we're
مسیح یسوع میں شاندار امیر تو ہم ہیں
going to pray and let's pray Lord God
نماز ادا کرنے اور خدا خدا کی دعا کرنے دو
thank you so much that you provide for
بہت بہت آپ کے لئے فراہم کرتے ہیں کہ شکریہ
all of our needs and so we agree with
ہماری تمام ضروریات اور ہم اس سے اتفاق کرتے ہیں
Peter where else would we go and you
پیٹر جہاں ہم کہیں گے اور آپ
really do help us to lie down beside
واقعی ہمارے ساتھ جھوٹ بولنے میں ہماری مدد کرتی ہے
still waters and even in the midst of
اب بھی پانی اور اس کے درمیان بھی
Death Valley at salt creek there was a
نمک کارک میں موت کی وادی ایک تھی
creek with life in it and so father we
اس میں زندگی کے ساتھ خالق اور والد صاحب ہم
ask that you would show us where the
پوچھو کہ آپ ہمیں کہاں دکھائیں گے
life is where the hope is in the midst
زندگی یہ ہے جہاں امید کے درمیان میں ہے
of the darkness whatever it is that we
تاریکی جو کچھ بھی ہے وہ ہم ہیں
might be going through maybe one of our
شاید میں سے ایک کے ذریعے جا رہے ہوں کہ ہمارے
viewers has just lost a loved one or
ناظرین نے صرف ایک یا کسی سے محبت کھو دیا ہے
maybe they're going through a separation
شاید وہ علیحدگی کے ذریعے جا رہے ہیں
or divorce or maybe they're struggling
یا طلاق یا شاید وہ جدوجہد کر رہے ہیں
with their kids are at work and it just
ان کے بچوں کے ساتھ کام میں ہے اور یہ صرف
seems so dry and wondering where you are
ایسا ہی خشک اور سوچ رہا ہے کہ تم کہاں ہو
Lord we ask that you would meet with
رب ہم سے پوچھتا ہے کہ آپ کے ساتھ ملیں گے
them that as they call to you that you
ان کے جیسا کہ وہ آپ کو بلاتے ہیں کہ آپ
would come and tell them great and
آو اور انہیں عظیم اور بتاؤ
unsearchable things they did not know we
غیر جانبدار چیزوں کو ہم نہیں جانتے تھے
pray this in the mighty name of Jesus
یہ یسوع کے زبردست نام میں دعا کرو
through the power of the Holy Spirit
روح القدس کی طاقت کے ذریعہ
amen amen thank you so much for tuning
ٹیوننگ کے لئے امین امی آپ کا شکریہ
in and we're looking forward to taking
اندر اور ہم لینے کے منتظر ہیں
you along this trip with us as we drove
جیسا کہ ہم نے اپنے ساتھ اس سفر کے ساتھ آپ کو
through death valley to LA and back to
موت کی وادی کے ذریعہ LA تک اور واپس
Vegas we hope that you'll tune in to the
ویزا ہم امید کرتے ہیں کہ آپ اس میں دھن کریں گے
next couple of weeks as we go through
اگلے دو ہفتے کے طور پر ہم چلتے ہیں
this and we share all the things that we
یہ ہم سب چیزوں کا اشتراک کرتے ہیں جو ہم
learn it really was an incredible
جانیں یہ واقعی ایک ناقابل یقین تھا
adventure so we'll see you next week
ساہسک تو ہم اگلے ہفتے آپ کو دیکھیں گے
same time same place new every day dot
اسی وقت ایک ہی جگہ نیا دن ڈاٹ
TV check out our partners page scroll
ٹی وی ہمارے ساتھیوں کے صفحے کی کتاب کو چیک کریں
through our list of partners
ہماری شراکت داریوں کے ذریعے
have a look there if you'd like to
اگر آپ چاہیں تو وہاں ایک نظر ہے
support us by donating there's an
وہاں کی مدد سے ہمارا تعاون
opportunity to do that there we just
ایسا کرنے کا موقع ہم صرف
want to thank you for tuning it again so
اس کے بعد آپ کو اس ٹیوننگ کے لئے آپ کا شکریہ ادا کرنا ہے
see you next
اگلا دیکھو